Herr Fujisawa!
Hiermit kündige ich es an.
Ich werde ernsthaft
am Liar Game teilnehmen.
Und noch was.
Die 100 Millionen, die Sie mir raubten
und Ihre eigenen 100 Millionen …
werde ich Ihnen
komplett abnehmen.
Erschüttern
Ich entschloss mich, zu kämpfen.
Weinen bringt ja nichts.
Und ich habe jetzt einen Verbündeten,
auf den ich bauen kann.
Ich habe einen Plan.
Das sagte der geniale Betrüger,
der ein böses Geschäftsnetzwerk
an den Rand des Ruins
getrieben hatte.
Wie lautet der Plan?
Wir müssen nur zwei Dinge tun.
Damit können wir
das Geld zurückstehlen.
Nummer eins:
Dem Feind klar die Intention mitteilen,
richtig am Liar Game teilzunehmen.
Nummer zwei:
Den Feind beobachten.
Das ist alles? Das ist der Plan?
Genau. Das ist alles.
Darum kündigte ich Herrn Fujisawa an,
ernsthaft daran teilzunehmen
und beobachte ihn nun.
Aber können wir so wirklich
die 100 Millionen stehlen?
Du bist doch …
Guten Tag. Ich werde
als rechte Hand von Nao Kanzaki
mit ihr am Liar Game teilnehmen.
Wir werden Ihnen die 200 Millionen stehlen.
Auf ein schönes Spiel.
Das schafft ihr niemals!
Oh doch.
Wir haben
einen narrensicheren Plan.
Hallo?
Ist da die Polizei?
Vor meinem Haus parkt
die ganze Zeit ein seltsames Auto.
Oh nein! Die Polizei?
Die Polizei ist gekommen?
Das ist nicht zum Lachen!
Tut mir leid.
Ich dachte mir,
dass es irgendwann so kommt.
Daher habe ich dieses Zimmer
für einen Monat gemietet.
Schauen Sie mal raus.
Oh, das Haus von Herrn Fujisawa.
So können wir ihn ab morgen beobachten,
ohne dass die Polizei kommt.
Sie sind ein guter Mensch,
Akiyama.
Anfangs hatten Sie
mir schon Angst gemacht.
Aber Sie haben die Überwachungszeit
so angelegt, dass ich zu meinem Vater kann
und Sie haben dieses Zimmer
extra gemietet.
Warum haben Sie entschieden,
mir zu helfen?
Für das Geld.
In dieser Welt gibt es nicht viele,
die jemanden mit Vorstrafe aufnehmen.
Wenn wir 200 Millionen stehlen,
erhalte ich 50 Millionen.
In einem Monat 50 Millionen.
Einen besseren Job gibt es nicht.
Eine Woche später
Das gilt aber nur,
wenn wir das Geld stehlen.
Wie kann er sich
da nur so sicher sein?
Zeit für den Wachwechsel.
Hast du etwas bemerkt?
Nein, nicht wirklich.
Anfangs ging er meist
zum Pachinko oder Einkaufen,
aber die letzten Tage
bleibt er nur im Haus.
Verstehe.
Ähm …
Könnten Sie mir
Ihren Plan erklären?
In dieser Woche haben wir
nur sein Haus beobachtet.
Mir kommt das Ganze ehrlich gesagt
vollkommen hoffnungslos vor.
Es ist eine der Methoden
von Betrügern.
Den Gegner in einen abnormalen psychischen
Zustand versetzen und betrügen.
Das macht man so beim
Überweisungsbetrug mit alten Leuten.
Sobald man am anderen Ende der Leitung
die verzweifelte Stimme von jemandem hört,
den man kennt, gerät man in Panik
und lässt sich das Geld abknöpfen.
Egal, wie abgeklärt man sonst ist,
wird man richtig schwach,
wenn man nicht ganz bei Sinnen ist.
Was wir jetzt tun, ist,
Herrn Fujisawa psychisch zu bearbeiten.
Denk mal nach,
wie es für ihn wirkt.
Du hast erklärt,
dass du auf jeden Fall gewinnst
und ich habe erklärt,
dass ich weiß, wie ich das Geld stehle.
Er weiß nicht, wie der Plan lautet
und wird 24 Stunden lang beobachtet.
Schau.
Was stimmt nicht mit denen?
Sie wollen gewinnen?
Aber wie wollen sie das Geld stehlen?
Nein, das geht nicht.
Es ist unmöglich.
Mein Plan ist perfekt.
Und?
Er hat offensichtlich
seine Ruhe verloren.
Wir haben ihn nur ein wenig
rund um die Uhr beobachtet.
Aber der psychische Druck
auf Fujisawa ist enorm.
Gut, ich verstehe,
dass er unter Druck steht.
Aber trotzdem …
Wie werden wir so
die 200 Millionen stehlen?
Sie sind im Schließfach der Bank!
Wir müssen in den zwei Tagen
vor dem Ende was unternehmen.
Aber wir wissen doch nicht mal,
in welcher Bank er das Geld hat.
Es ist nicht sicher, dass Fujisawa
das Geld in einer Bank hat.
Ich sage es mal direkt.
Die 200 Millionen hat er
in seinem Haus.
Stimmt das wirklich?
Denk mal nach. Sagen wir,
du hättest die 200 Millionen
und sie befänden sich
im Bankschließfach.
Und da gibt es einen Feind, der es
auf diese 200 Millionen Yen abgesehen hat
und dich rund
um die Uhr beobachtet.
Was tust du?
Ich haue von daheim ab,
so weit weg, wie es geht.
Warum?
Beobachtet zu werden, ist unbehaglich
und bereitet einem viel Stress.
In der Bank ist das Geld sicher,
daher möchte ich bis Spielende
neue Kraft tanken.
Verstehe.
Und wenn die 200 Millionen
nicht in der Bank,
sondern in
einem Gebüsch wären?
Dann kann ich erst recht
nicht daheim sein!
Ich müsste das Versteck
immer gut im Blick haben!
Schließlich bemerkt der Gegner es
irgendwann und stiehlt das Geld.
Oder jemand,
der mit dem Spiel nichts zu tun hat,
könnte es zufällig finden.
Wenn das so ist,
ist es doch komisch,
dass Fujisawa nur im Haus ist.
Sein Haus wird ständig überwacht.
Er steht unter hohem Druck.
Warum bleibt er also drinnen?
Da gibt es nur einen Grund.
Weil er sich große Sorgen
um die 200 Millionen in seinem Haus macht.
Ach so!
Wenn man daheim 200 Millionen Yen hat
und den ganzen Tag überwacht wird,
kann man nicht einfach rausgehen.
Wir werden Fujisawa weiter beobachten
und noch mehr unter Druck setzen.
Mit einem Gesichtsausdruck, der sagt:
Die 200 Millionen sind definitiv im Haus.
Ja!
16 Tage bis Ende des Liar Game
Vielleicht hat der Druck gewirkt.
Herr Fujisawas Nervosität
konnte man mit bloßem Auge sehen
und er bewegte sich selbst
im Haus kaum noch.
Auch heute hat er sich
kaum von der Stelle berührt.
Damit wissen wir noch mehr.
Wo hat er die 200 Millionen Yen?
Ach so. Er könnte das Geld auch
getrennt an fünf Orten verstecken.
Nein, vielleicht hat er jeweils 10.000 Yen
an 20.000 Orten versteckt.
Was ist los?
Ist was passiert?
Ach, nein, nein, alles gut.
Ich muss das Spiel unbedingt gewinnen.
Auch für meinen Vater.
10 Tage bis Ende des Liar Game
Schau dir sein
abgezehrtes Gesicht an.
Sollen wir ihm
einen kleinen Streich spielen?
Irgendwie riecht es angebrannt.
Was ist das für ein Rauch?
W-Was? Ein Feuer?
Wo kommt der Rauch her?
Vom Herd? Aus dem Bad?
Vom Warmwasseraufbereiter?
V-Verdammt!
Hallo? Tanaka?
Kannst du schnell kommen?
Irgendwo kommt hier Rauch raus.
Finde bitte die Quelle.
Was?
Ich soll die Feuerwehr rufen?!
Tanaka hat völlig recht.
Bei Feuer sollte man die Feuerwehr rufen
oder es selbst löschen.
Wobei der eigentliche Grund
für den Klang das hier ist.
Und den Rauch haben wir von außen
ins Haus geleitet.
Aber Sie benehmen sich seltsam.
Sie suchten nicht nach dem Ursprung
und riefen einen Freund an.
Es ist, als wollten Sie nicht aus dem Zimmer,
außer Ihr Leben sei in Gefahr.
Sie verstecken die 200 Millionen
in diesem Zimmer, oder?
W-Was?
Wir wussten bereits,
dass die in Ihrem Haus sind.
Die Frage war nur,
wo in Ihrem Haus.
Wäre es in einem anderen Zimmer,
würden Sie wohl direkt dort nachsehen.
Ja, es stimmt. Sie haben recht.
Die 200 Millionen sind hier.
Oh, Sie geben es so leicht zu?
Was meinen Sie, warum?
Das ist ganz einfach.
Weil ihr es ohnehin nicht stehlen könnt,
auch wenn ihr genau wisst, wo!
Schaut!
Die 200 Millionen sind hier drin.
Der Safe ist alt,
aber echt robust und schwer.
Mit einem Brecheisen
kriegt man den nicht auf.
Und wenn ihr ihn raustragen wollt,
würde der sich nicht rühren.
Habt ihr gut gemacht,
den Aufbewahrungsort zu finden,
aber da endet es auch!
Ihr habt verloren!
Oh nein.
Ich fasse es nicht.
Kapiert? Hört mit der Überwachung auf
und geht einfach heim!
Geht heim und denkt drüber nach,
wie ihr die 100 Millionen zurückzahlt!
Sie glauben,
Sie hätten gewonnen?
Glauben Sie, wir würden direkt aufgeben
und Sie könnten ruhig schlafen?
Wie naiv.
Ich sage Ihnen was.
Ich kann die 200 Millionen locker
aus dem Safe holen.
S-Sie können die 200 Millionen
aus dem Safe holen?
Wie bescheuert!
Das ist unmöglich!
Oh doch, ich kann es.
Es ist ganz einfach.
Hast du gesehen,
wie erbärmlich er war?
Er dachte sicher, wir würden
wegen dem Safe aufgeben,
aber weil wir uns nicht abbringen ließen,
ist er noch ängstlicher als zuvor.
Ein Fall von kognitiver Dissonanz
wie aus dem Bilderbuch.
Was soll das sein?
Diese kognitive Sache?
Menschen werden unruhig,
wenn sie von ihrer Umgebung abweichen.
Und sie versuchen,
diese Unsicherheit zu beseitigen,
indem sie sich ihrer Umgebung anpassen,
also sich mit ihr in Einklang bringen.
Fujisawa war überzeugt, dass wir aufgeben,
wenn er uns den Safe zeigt.
Aber ich war voller Selbstvertrauen,
trotz allem.
Fujisawa ist durcheinander.
Es ist kognitive Dissonanz.
Und sein Bewusstsein passt sich
an meine Überzeugung an.
Dieser Mann hat wirklich
noch ein Ass im Ärmel.
Menschen, die ihr Selbstvertrauen
verloren haben, sind zerbrechlich.
Aber das heißt, es war gelogen.
Dass Sie das Geld aus
dem Safe holen können,
war also nur eine Finte.
Du hast kein Vertrauen.
Das war keine Finte oder Lüge.
Ich weiß, wie wir das Geld rausbekommen.
Kann es dir
aber noch nicht sagen.
Ich konnte nichts tun,
außer Akiyama zu vertrauen.
Es war klar, dass Herr Fujisawa
psychisch am Ende war.
Ab und zu benahm er sich
vollkommen daneben.
Wie können sie
diesen Safe bitte öffnen?
Kennen Sie etwa
die Kombination dafür?
Nein.
Das können sie gar nicht.
Und wenn doch, würde sich der Safe
nicht nur mit der Kombination öffnen.
Sie brauchen auch diesen Schlüssel
und den habe ich!
Sie kriegen ihn also nicht auf!
Höchstens mit Gewalt.
Was? Wollen sie es etwa
mit Gewalt machen?
Aber so einen Safe
kann man nicht zerstören!
Ihnen würde nichts anderes übrig bleiben,
als ihn mit einem Schneidbrenner zu öffnen.
Mit einem Schneidbrenner?!
Das könnte sein!
Sie kommen rein, wenn ich schlafe
und wollen mit einem
Schneidbrenner den Safe öffnen.
Das lasse ich nicht zu.
Kommt nur! Ich werde meine Messer
schwingen und euch verjagen.
Was soll das denn?
Moment. Auch wenn sie einen
starken Schneidbrenner haben,
würden sie für diesen Safe
eine lange Zeit brauchen.
Da könnten sie auch gleich
den Safe raustragen
und ihn dann zerstören. Das ist es!
Der macht wieder
was total Verrücktes.
Was ist das für ein Klang?
Er dachte sicher, wir würden
den Safe einfach raustragen.
Dabei bringt das alles nichts.
Akiyamas selbstbewusster Gesichtsausdruck
war wenigstens ein kleiner Trost.
Sonst wäre ich wohl auch
wie Herr Fujisawa ausgerastet.
4 Tage bis Ende des Liar Game
Seit Beginn des Spiels waren
bereits 25 Tage vergangen.
4 Tage bis Ende des Spiels
Masao Fujisawa +100.000.000
Nao Kanzaki -100.000.000
Am 14.06. um 17 Uhr kommt der Abholer.
Dann ist das Spiel vorbei.
In vier Tagen,
nachmittags um 17 Uhr.
Wenn ich noch 90 Stunden durchhalte,
habe ich 100 Millionen Yen.
Diese Nachricht erhielt ich
natürlich auch.
Um 17 Uhr in vier Tagen …
Was soll ich bitte tun?
Tu einfach alles wie immer.
Beobachte weiter Fujisawa
und setze ihn unter Druck.
Aber …
Keine Sorge.
Ich habe den Safe mit Magie belegt.
Der öffnet sich zur richtigen Zeit
wie von selbst.
3 Tage bis Ende des Liar Game
Noch drei Tage.
Ich muss nur
noch drei Tage durchhalten.
2 Tage bis Ende des Liar Game
23 Stunden bis Ende des Liar Game
12 Stunden bis Ende des Liar Game
Nur noch ein halber Tag.
Wird er sich wirklich
quasi wie von selbst öffnen?
5 Stunden bis Ende des Liar Game
Bald ist es so weit.
Bald ist es geschafft.
Dann gehören
die 100 Millionen mir.
Verbleibende Zeit bis Ende des Liar Game:
55 Minuten
Wenn ich nichts tue,
werde ich verlieren!
Hilfe, Akiyama!
Ich weiß nicht, was ich tun soll!
Der Safe!
Wird der Safe sich nicht öffnen?
Ich wusste es! Es war nur eine Finte,
dass ihr den Safe aufbekommen würdet.
H-Herr Fujisawa …
Ich entschuldige mich dafür,
Sie so beobachtet zu haben!
Ich bitte Sie!
Bitte geben Sie mir
meine 100 Millionen zurück.
Bitte helfen Sie mir.
Bitte helfen Sie!
Bitte retten Sie meine Familie!
Das ist mir wurscht!
Herr Fujisawa!
Herr Fujisawa! Herr Fujisawa!
Ich bitte Sie! Helfen Sie mir!
Nur noch 45 Minuten!
Herr Fujisawa!
Bitte helfen Sie mir! Ich bitte Sie!
Noch 30 Minuten.
10 Minuten.
Herr Fujisawa! Herr Fujisawa!
Hilfe!
Noch eine Minute.
Acht, sieben, sechs,
fünf, vier, drei, zwei, eins.
Endlich! Die Zeit ist um!
Nein!
Übersetzung:
Jochen Schütz
Spotting, Revision & Typesetting:
Michael Gohl
Qualitätskontrolle:
Alex Roston
Projektleitung:
Tobias Philippi
Nächstes Mal
Die Entscheidung